# Lab 3 - Erstellen eines automatisierten Flows, um den Manager zu benachrichtigen, wenn ein neues Element in Dynamics 365 Business Central erstellt wird

**Ziel:** In diesem Lab lernen die Teilnehmer, wie sie einen
automatisierten Flow in Power Automate erstellen, der eine
E-Mail-Benachrichtigung sendet, wenn ein neues Element in Microsoft
Dynamics 365 Business Central erstellt wird. Durch das Befolgen eines
strukturierten Prozesses werden die Teilnehmer mit dem Ausl√∂sen von
Flows auf der Grundlage von Business Central-Daten, dem Sammeln
relevanter Artikelinformationen, dem Anwenden bedingter Logik und dem
Ausf√ºhren von Aktionen zum Senden von E-Mail-Benachrichtigungen vertraut
gemacht. Diese praktische Erfahrung wird die Teilnehmer in die Lage
versetzen, Power Automate zur Verbesserung von Gesch√§ftsprozessen und
Benachrichtigungen zu nutzen.

**Gesch√§tzte Zeit:** 15 Minuten

### Aufgabe 1: Registrieren Sie sich in Microsoft Dynamic 365 Business Central

1.  Navigieren Sie zu
    +++**https://www.microsoft.com/en-us/dynamics-365/products/business-central**+++
    und klicken Sie auf **Try for Free.**

- ![](./media/image1.png)

2.  Geben Sie Ihre Office 365-Tenant-ID ein, und klicken Sie auf
    **Next**.

- ![](./media/image2.png)

3.  Klicken Sie dann auf **Sign in** und geben Sie die
    Anmeldeinformationen ein.

- ![](./media/image3.png)

4.  W√§hlen Sie **United States** als Land oder Region aus, geben Sie
    Ihre **Telefonnummer** ein, und w√§hlen Sie dann **Get started** aus.

- ![](./media/image4.png)

5.  Klicken Sie dann auf **Get Started** , um auf Business Central
    zuzugreifen.

- ![](./media/image5.png)

6.  W√§hlen Sie die Schaltfl√§che **Skip Survey** aus, um fortzufahren.

- ![](./media/image6.png)

7.  Sie werden zur Startseite von Dynamics 365 Business Central
    weitergeleitet.

- ![](./media/image7.png)

### Aufgabe 2: Starten von Power Automate

1.  √ñffnen Sie einen neuen Tab neben Dynamic 365 Business Central und
    navigieren Sie in Ihrem Browser zu
    +++**https://make.powerautomate.com/**++.

- ![](./media/image8.png)

2.  Wenn Sie dazu aufgefordert werden, geben Sie die **Microsoft
    365-Tenant-ID** in das entsprechende Feld ein, und klicken Sie auf
    die Schaltfl√§che **Next**.

- ![](./media/image9.png)

3.  Geben Sie das **Passwort** in das entsprechende Feld ein und klicken
    Sie auf **Sign in.**

- ![](./media/image10.png)

4.  W√§hlen Sie in der oberen Navigationsleiste die Umgebung **Dev One**
    aus.

- ![](./media/image11.png)

5.  Klicken Sie im linken Men√º auf **+Create**.

- ![](./media/image12.png)

6.  W√§hlen Sie die Kachel **Automated cloud flow** aus.

- ![](./media/image13.png)

### Aufgabe 3: Erstellen des Ausl√∂sers auf der Grundlage von Business Central-Daten

1.  Geben Sie im Feld **Flow-Name** +++ **Email notification for new
    furniture** +++ ein.

- ![](./media/image14.png)

2.  Geben Sie in **Choose your flow‚Äôs trigger search bar** ‚Äú**Business
    Central**‚Äù ein. Scrollen Sie nach unten, um die Ausl√∂ser anzuzeigen,
    und w√§hlen Sie den Ausl√∂ser **When a record is created (V3)** aus.

3.  Klicken Sie auf **Create**.

- ![](./media/image15.png)

4.  Geben Sie die Details des Ausl√∂sers ein:

    1.  **Umgebungsname**: Geben Sie +++**PRODUCTION**+++ ein.

    2.  **Firmenname**: W√§hlen Sie **CRONUS USA, Inc.** aus der Liste.

    3.  **Tabellenname**: W√§hlen Sie **Items** aus.

- ![](./media/image16.png)

### Aufgabe 4: Erfassen von Daten aus Business Central

1.  Klicken Sie auf **die Schaltfl√§che +** **Add** und w√§hlen Sie **Add
    an action** aus.

- ![](./media/image17.png)

2.  Geben Sie im Fenster **Add an action** +++**Dynamics 365 Business
    Central**+++ in das Suchfeld ein und w√§hlen Sie die Aktion **Get
    record (V3)** aus.

- ![](./media/image18.png)

3.  Geben Sie die folgenden Informationen ein:

    1.  **Umgebung**: +++PRODUKTION+++.

    2.  **Firmenname**: W√§hlen Sie **CRONUS USA, Inc.**. aus

    3.  **Tabellenname**: W√§hlen Sie **Items** aus.

    4.  **Zeilen-ID**: W√§hlen Sie das **Row-ID**-Token aus dem
        dynamischen Inhalt aus.

- ![](./media/image19.png)

### Aufgabe 5: Machen Sie die Bedingung

1.  Klicken Sie auf die **Schaltfl√§che +** unter ‚ÄúGet record‚Äùund w√§hlen
    Sie **Add an action** aus.

- ![](./media/image20.png)

2.  Geben Sie in der Suchleiste **Add an action** ‚Äú**Control**‚Äùein.
    W√§hlen Sie die Aktion **Condition** aus.

- ![](./media/image21.png)

3.  Legen Sie die Bedingung fest:

    1.  W√§hlen Sie im ersten Feld **Choose a value** das Token **Item
        Category Code** aus Dynamischer Inhalt aus.

    2.  Behalten Sie die Option **is equal to**.

    3.  Geben Sie im zweiten Feld **Choose a value** +++**FURNITURE**+++
        ein.

- ![](./media/image22.png)

### Aufgabe 6: Erstellen einer Aktion basierend auf der Bedingung

1.  Klicken Sie im Fenster **" If yes or True "**-Bedingung auf **" Add
    an action ".**

- ![](./media/image23.png)

2.  Suchen Sie im Fenster ‚ÄúAdd an action‚Äùnach +++**office 365
    outlook**+++ und klicken Sie auf ‚ÄúSee more‚Äù. W√§hlen Sie im Office
    365 Outlook-Trigger die Option **Send an Email (V2)** aus.

- ![](./media/image24.png)

  ![](./media/image25.png)

3.  Geben Sie die E-Mail-Details ein:

    1.  **An:** Geben Sie "Admin" ein, und w√§hlen Sie **Mod Admin** aus
        dem Vorschlag aus, d. h. die E-Mail-ID des Office 365-Tenants,
        die Sie in diesem Lab verwenden.

    2.  **Betreff**: Geben Sie +++ **New furniture released** +++ ein.

    3.  **K√∂rper**:

        1.  F√ºgen Sie den Text **New** **furniture** hinzu.

        2.  F√ºgen Sie die Token-**Number** aus dem dynamischen Inhalt
            hinzu.

        3.  F√ºgen Sie das Token **displayName** aus dynamischem Inhalt
            hinzu.

        4.  F√ºgen Sie den Text +++ **has just released.**+++

- ![](./media/image26.png)

4.  Klicken Sie auf **Save** , um Ihren Flow abzuschlie√üen.

- ![](./media/image27.png)

### Aufgabe 7: Testen des Flows

1.  Klicken Sie in der oberen Leiste auf die Schaltfl√§che **Test**.

- ![](./media/image28.png)

2.  W√§hlen Sie den **Manual** Prozess aus und klicken Sie dann auf
    **Test**.

- ![](./media/image29.png)

3.  Navigieren Sie zur√ºck zur **Business Central-Website** und gehen Sie
    in der oberen Leiste zu **Sales** ü°™ **Items**.

- ![](./media/image30.png)

4.  Klicken Sie auf die **Schaltfl√§che + New**

- ![](./media/image31.png)

5.  W√§hlen Sie **ITEM** aus, und klicken Sie dann auf **OK**.

- ![](./media/image32.png)

6.  W√§hlen Sie im Feld Artikelkategoriecode die Option **FURNITURE**
    aus, und schreiben Sie in das Feld Description **Office Chair.**

- ![](./media/image33.png)

7.  Klicken Sie auf die Schaltfl√§che **Save**.

- ![](./media/image34.png)

8.  Klicken Sie im Power Automate-Portal auf **App-Launcher** in der
    oberen linken Ecke. W√§hlen Sie **Outlook** aus, und dann k√∂nnen Sie
    sehen, dass die automatische Antwort in der vom MOD-Administrator
    bereitgestellten **E-Mail** empfangen wird.

- ![](./media/image35.png)

### Schlussfolgerung:

Am Ende dieses Labs haben die Teilnehmer erfolgreich einen
automatisierten E-Mail-Benachrichtigungsflow in Power Automate f√ºr neue
Elemente in Business Central erstellt. Sie haben praktische Erfahrungen
im Einrichten von Triggers, Aktionen und Bedingungen gesammelt, die f√ºr
die Automatisierung von Workflows unerl√§sslich sind. Die Teilnehmer
werden auch verstehen, wie sie Daten aus Business Central effektiv
sammeln und bearbeiten k√∂nnen, um die Kommunikation zu rationalisieren
und die Produktivit√§t in ihren jeweiligen Organisationen zu steigern.
Dieses Wissen wird als Grundlage f√ºr die weitere Erforschung der Power
Automate-Funktionen bei der Automatisierung verschiedener
Gesch√§ftsprozesse dienen.
