# **Laboratoire 5 - Cr√©ation et analyse du processus de remboursement des comptes fournisseurs**

**Objectif :** L'objectif de ce laboratoire est de cr√©er et d'analyser
un processus de remboursement des comptes fournisseurs √† l'aide des
fonctionnalit√©s de Power Automate Process Mining. Les participants
apprendront √† importer des donn√©es √† partir d'un fichier CSV, √† cr√©er un
nouveau processus et √† utiliser l'application de bureau Process Mining
pour analyser les indicateurs cl√©s de performance (KPI) et d'autres
mesures afin d'obtenir des informations sur l'efficacit√© et les
performances du processus de remboursement des comptes fournisseurs.

**Temps estim√© :** 30 minutes

### T√¢che 1 : Cr√©er un processus

1.  Allez √† +++**https://make.powerautomate.com/**+++. Si vous y √™tes
    invit√©, connectez-vous avec vos informations d'identification de
    Office 365 tenant. S√©lectionnez **√âtats-Unis** comme pays/r√©gion,
    puis s√©lectionnez **Get started**.

- ![](./media/image1.png)

2.  S√©lectionnez votre environnement ‚Äì **Dev One**.

- ![](./media/image2.png)

3.  Dans le volet de navigation de gauche, s√©lectionnez **Plus** ü°™
    **Exploration de processus**.

- ![](./media/image3.png)

4.  Dans la **section Cr√©er un processus**, s√©lectionnez **Start here**.

- ![](./media/image4.png)

5.  Dans l' **√©cran Cr√©er un processus**, entrez un nom de processus :
    +++**Processmining**+++, puis s√©lectionnez **Importer des donn√©es**,
    **Data flow**, puis s√©lectionnez **Continuer**. (Facultatif) Entrez
    une description pour votre processus.

- ![](./media/image5.png)

6.  Si vous √™tes invit√© √† **choisir l'emplacement d'exportation**,
    s√©lectionnez **PowerBi int√©gr√©** dans la **liste d√©roulante**
    Choisir votre destination, puis s√©lectionnez **Continuer**.

- ![](./media/image6.png)

### T√¢che 2 : Importer des donn√©es

1.  Dans l' √©cran **Choisir une source de donn√©es**, s√©lectionnez
    **Texte/CSV**.

- ![](./media/image7.png)

2.  Sous l' en-t√™te **Param√®tres de connexion,** s√©lectionnez **Upload
    file (Preview)**.

- ![](./media/image8.png)

3.  S√©lectionnez **Browse**.

- ![](./media/image9.png)

4.  Recherchez et s√©lectionnez
    **SampleData_AP_Refunds_Financial_EventLog.csv**. Emplacement¬†:
    **C¬†:Files**

5.  S√©lectionnez **Open**.

- ![](./media/image10.png)

6.  Si vous √™tes invit√© √† vous authentifier, s√©lectionnez Se
    **connecter** et suivez les instructions. (Configurez le bloqueur de
    fen√™tres contextuelles pour autoriser.)

- ![](./media/image11.png)

7.  S√©lectionnez **Next**.

- ![](./media/image12.png)

8.  Pr√©visualisez les donn√©es du fichier et s√©lectionnez **Next**.

- ![](./media/image13.png)

9.  Lorsque vous voyez la requ√™te puissante, qui vous permet de
    transformer vos donn√©es, s√©lectionnez **Next**.

- ![](./media/image14.png)

10. Faites correspondre le **nom de l'attribut** des exemples de donn√©es
    au **type d'attribut,** le cas √©ch√©ant.

- ![](./media/image15.png)

11. Dans cet exemple, les attributs de donn√©es que vous allez modifier
    sont **InvoiceValue**, **Resource**, **StartTimestamp**,
    **EndTimestamp**, **CaseId** et **ActivityName**, comme suit.

- **InvoiceValue** ‚Äì Financial per case (first event)

  **Ressource** ‚Äì Ressources

  **StartTimestamp** ‚Äì Event start

  **EndTimestamp** ‚Äì Event End

  **CaseId** ‚Äì Case ID

  **ActivityName** - Activity

  ![](./media/image16.png)

12. Lorsque vous avez **termin√©**, le mappage d'attributs doit
    ressembler √† la capture d'√©cran suivante.

- ![](./media/image17.png)

13. S√©lectionnez **Save and analyze**. L'ex√©cution de l'analyse peut
    prendre quelques minutes.

- ![](./media/image18.png)

14. Une fois le **processus d' analyse termin√©**, vous verrez une carte
    de processus et un tableau de bord avec d'autres informations sur
    votre processus. Sur le tableau de bord, vous pouvez afficher de
    nombreuses mesures qui vous aideront √† **analyser votre processus.**

- ![](./media/image19.png)

### T√¢che 3 : Analyser un processus

Poussons l'analyse de notre processus au-del√† des KPI. Nous utiliserons
l'application de bureau Power Automate Process Mining, qui vous permet
de modifier et d'analyser vos processus cr√©√©s dans la fonctionnalit√©
d'exploration de processus.

1.  Dans la barre sup√©rieure, cliquez sur le processus de t√©l√©chargement
    de l' **application Mining**.

- ![](./media/image20.png)

2.  Double-cliquez sur **le fichier d'installation de l'application
    PowerAutomateProcessMining** dans T√©l√©chargements.

- ![](./media/image21.png)

3.  Cliquez sur **Install**.

- ![](./media/image22.png)

4.  Apr√®s avoir install√© l'application Processmining, l'application est
    automatiquement lanc√©e, si ce n'est pas le cas, veuillez lancer
    l'application manuellement. Apr√®s avoir lanc√© l'application,
    s√©lectionnez **l'anglais** comme langue et cliquez sur **Next
    step**.

- ![](./media/image23.png)

5.  Cochez toutes les **cases** comme indiqu√© dans l'image et cliquez
    sur **Next**.

- ![](./media/image24.png)

6.  Cliquez ensuite sur le bouton **Apply and mine**.

- ![](./media/image25.png)

7.  S√©lectionnez ensuite le bouton **Use** , il naviguera vers la
    fen√™tre de connexion.

- ![](./media/image26.png)

8.  Entrez votre ID de locataire administrateur et cliquez sur le bouton
    **Sign in** .

- ![](./media/image27.png)

9.  Entrez ensuite votre mot de passe de locataire administrateur et
    cliquez sur **Sign in**.

- ![](./media/image28.png)

10. Si une fen√™tre contextuelle s'affiche indiquant ‚ÄòStay signed in to
    all your apps‚Äô, s√©lectionnez **Non, connectez-vous √† cette
    application uniquement**.

- ![](./media/image29.png)

11. Dans la barre d'outils de l'application Power Automate Process
    Mining, s√©lectionnez l'environnement **Dev** **One** en haut √†
    droite.

- ![](./media/image30.png)

12. Recherchez le processus que vous avez cr√©√© avec la fonctionnalit√©
    d'exploration de processus dans Power Automate (**Processmining**).

13. S√©lectionnez **default** pour afficher la vue par d√©faut. Vous √™tes
    pr√™t √† utiliser les fonctionnalit√©s avanc√©es de l'application de
    bureau Process Mining.

- ![](./media/image31.png)

  > Remarque : Si un message s'affiche li√© √† La taille du **mod√®le est
  > trop grande pour la configuration de votre PC** et que vous donnez
  > les options Oui et Non pour l'ex√©cution, s√©lectionnez **Yes**.

  ![](./media/image32.png)

14. Dans la barre d'outils du panneau **Personnaliser**, s√©lectionnez
    **Fr√©quence** (premi√®re ic√¥ne), puis Nombre **de cas** dans le
    **menu d√©roulant** Mesure.

- ![](./media/image33.png)

  > La carte de processus affiche le nombre de cas du processus qui
  > incluent l'activit√© sp√©cifi√©e √† chaque n≈ìud.

15. Dans le panneau **Personnaliser**, s√©lectionnez Performances (ic√¥ne
    d'horloge), puis s√©lectionnez **Dur√©e moyenne** dans le menu
    d√©roulant.

- ![](./media/image34.png)

  > Notez que l' √©tape **de remboursement avec un bon d'achat sp√©cial**
  > a une dur√©e moyenne longue par rapport aux autres √©tapes.

  ![](./media/image35.png)

16. Dans le panneau **Personnaliser**, s√©lectionnez **Finance** (l'ic√¥ne
    de la feuille de papier), puis s√©lectionnez **Moyenne** dans le
    **menu d√©roulant** Mesure.

- ![](./media/image36.png)

  > Notez que la m√™me √©tape de **remboursement avec bon sp√©cial**
  > n'implique que 631,11 $ de valeur de facture, ce qui repr√©sente
  > moins de la moiti√© de la plupart des autres √©tapes.

  ![](./media/image37.png)

17. S√©lectionnez **Save**.

- ![](./media/image38.png)

### Conclusion:

Dans ce laboratoire, les participants ont cr√©√© et analys√© un processus
de remboursement des comptes fournisseurs √† l'aide des fonctionnalit√©s
d'exploitation Power Automate Process Mining. En important des donn√©es
CSV, ils ont construit une carte de processus et un tableau de bord
d√©taill√©s, ce qui leur a permis d'examiner les indicateurs cl√©s de
performance (KPI) et les mesures de processus. Gr√¢ce √† l'application de
bureau Power Automate Process Mining, les participants ont effectu√© une
analyse plus approfondie, identifiant les inefficacit√©s telles que les
longues dur√©es et les faibles valeurs de facturation √† des √©tapes
sp√©cifiques. Ce laboratoire a d√©montr√© comment le Process Mining peut
aider les organisations √† optimiser les flux de travail financiers, √†
am√©liorer l'efficacit√© et √† rationaliser les op√©rations des comptes
fournisseurs.
